# Сайт риэлторского агентства

Сайт с объявлениями о продаже квартир и наиболее важной информацией об объектах недвижимости, которые находятся на продаже в настоящее время.

## Запуск

- Скачайте код
- Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
- Создайте файл базы данных и сразу примените все миграции командой `python3 manage.py migrate`
- Запустите сервер командой `python3 manage.py runserver`

## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны 3 переменные:
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте True, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта
- `ALLOWED_HOSTS` — см [документацию Django](https://docs.djangoproject.com/en/5.2/ref/settings/#allowed-hosts).
- `DATABASE` — однострочный адрес к базе данных, например: `sqlite:///db.sqlite3`. Больше информации в [документации](https://github.com/jacobian/dj-database-url)

    Это позволяет легко переключаться между базами данных: PostgreSQL, MySQL, SQLite — без разницы, нужно лишь подставить нужный адрес.

## Функционал

На сайте доступен просмотр объявлений о продаже квартир с фильтрацией по городу, году постройки, количеству комнат, цене и другим параметрам.

Также присутствует админ-панель для управления объявлениями:
- Редактирование информации о квартирах (адрес, описание, цена, этаж, год постройки и т.д.);
- Отметка, является ли здание новостройкой (здание возведено не ранее, чем в 2015 году);
- Управление статусом активности объявления;
- Возможность ставить "лайки" на квартиры пользователями;
- Жалобы пользователей на объявления с указанием причины.
- Управление собственниками квартир:
- У одной квартиры может быть несколько собственников; у одного собственника — несколько квартир;
- Админ сайта может выбрать, какие квартиры принадлежат какому владельцу.

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
